Sosok Gubernur DKI Jakarta Joko Widodo alias Jokowi tak habis-habisnya menjadi sorotan media. Selain gayanya yang tidak biasa, mantan Walikota Solo ini juga berkepribadian yang santun tapi tegas.

Kali ini ahli astrologi dan penulis buku "Sukses Finansial Lewat Astrologi" yang diterbitkan oleh Penerbit Kompas, Intan Ophelia, memaparkan analisanya berdasar Astrologi India. Menurut Intan, pria yang pada 21 Juni 1961 ini adalah pribadi yang sangat menarik.

Jokowi terlahir dengan garis kehidupan, nakshatra ke -12 yaitu uthara phalguni yang menggambarkan pribadi seorang yang tulus, mampu menyelesaikan persoalan, good communicator, hidup seimbang, dilahirkan menjadi orang terkenal, punya determinasi, dan memiliki empati yang besar kepada orang lain.

Sementara bila dilihat dari segi astrologi barat,  Jokowi yang berbintang gemini ini memiliki 'moon' di sign Virgo yang menandakan bahwa dia adalah seorang pekerja keras, detail oriented, perfeksionis dan selalu menginginkan kesempurnaan dari sebuah pekerjaan. Tak heran ia tak sungkan masuk ke gorong-gorong mengecek sendiri masalah yang ada. Jadi, bukan karena Jokowi mau cari muka, melainkan karena sikap orang 'moon' di virgo selalu begitu, detail sekali.

Muncul pertanyaan, dimanakah dalam peta kehidupan astrologi Jokowi memunculkan jiwa seorang pemimpin yang sukses dan mengapa ia bisa sukses dibandingkan banyak pemimpin yang lain, bahkan diimpikan banyak orang untuk menjadi Presiden Indonesia?

Jokowi terlahir dengan aspek kesuksesan yang besar seperti Jupiter conjunct Saturnus yang banyak terlihat. Pada astrologi orang-orang  yang sukses hal ini sering terlihat. Selain itu kesuksesan Jokowi yang telah dijanjikan dalam peta astrologinya disempurnakannya dengan sikap hidup yang suka kerja keras. 

Empatinya yang besar terlihat dari Saturnus di sign Capricorn dan Merkurius di Cancer, bulan trine 120 derajat Jupiter yang menggambarkan dia adalah seorang yang lembut hati dan memiliki empati tinggi. Sikap easy going Jokowi adalah karena ia lahir dengan Venus sextile 60 derajat Merkurius yang membuatnya menjadi pribadi harmonis baik jiwa maupun pemikirannya.

Jadi jika kita menggabungkan semua aspek astrologi Jokowi tidak heran kita akan menemukan tipe pemimpin yang berbeda. Seorang yang suka bekerja keras dan sangat berempati pada orang lain. Ia juga tipe orang dengan bulan di sign Virgo yang get the job done dengan caranya yang penuh empati.

Jokowi dan Pilpres 2014
Jadi, tidak heran pada September 2012 Jokowi memenangkan Pilgub Jakarta. Karena pada september 2012 progressed bulan dan progressed matahari Jokowi sedang berjejer pada posisi conjunction. Aspek astrologi ini selalu menggambarkan kemenangan atau promosi.

Selain itu dari 2012 hingga 2014 ini dilihat dari astrologi India, Jokowi sedang berada dalam pengaruh Saturnus dasa dan Saturnus bhukti yang menggambarkan kesuksesan besar dalam bidang politik dan keuangan. Dasa Saturnus juga menjanjikan kehormatan dan dukungan dari banyak orang.

Jadi apakah Jokowi akan menjadi presiden Indonesia pada pilpres 2014 nanti? Tentu mudah bagi  Anda untuk menebaknya setelah membaca ulasan ini.

Liputan6.com, Jakarta Berdasarkan data Kementerian Kesehatan (Kemenkes) Republik Indonesia, gangguan kesehatan mental dilaporkan naik 64,3 persen saat pandemi COVID-19. Angka ini mencakup masyarakat yang menderita penyakit COVID-19 maupun masalah sosial ekonomi akibat dampak dari pandemi. 

Direktur Kesehatan Jiwa Kemenkes RI Vensya Sitohang menjelaskan, pihaknya telah melakukan upaya preventif kesehatan jiwa sejak dini zampai usia lanjut. Edukasi juga dilakukan sejak usia sekolah sampai universitas.

"Kami juga melakukan edukasi dan sosialisasi kesehatan jiwa dilakukan melalui pelayanan kesehatan primer. Lingkungan masyarakat juga perlu menjadi penggerak dalam preventif gangguan kesehatan jiwa," katanya dalam acara Webinar dan Talkshow Ruang Peka 3.0 bertajuk, Kesehatan Mental pada Pemuda: Penting, ditulis Minggu (4/12/2022).

Selama dua tahun terakhir, Indonesia dan dunia mengalami pandemi COVID-19. Dampak dari pandemi tidak hanya terhadap kesehatan fisik saja, namun juga berdampak terhadap kesehatan jiwa jutaan orang.

Kecemasan, ketakutan, tekanan mental akibat dari isolasi, pembatasan jarak fisik dan hubungan sosial, berdampak pada peningkatan masalah dan gangguan kesehatan jiwa di masyarakat.

Gangguan kesehatan mental atau jiwa ini juga dialami pada pemuda dan pemudi selama pandemi COVID-19. Padahal, pemuda Indonesia terutama rentang usia produktif (usia 16 – 30 tahun) yang berjumlah 64,9 juta jiwa seharusnya memiliki kesehatan jasmani dan kesehatan jiwa yang baik untuk menjadi pemimpin masa depan.

Liputan6.com, Jakarta - Kandungan kafein dalam kopi diketahui dapat membuat tubuh lebih berenergi. Hal itu terjadi lantaran kafein dapat meningkatkan produksi adrenalin yang memicu energi dalam tubuh dan membuat Anda merasa semakin bersemangat.

Namun, kafein diketahui dapat memberikan dampak negatif pada tubuh, terutama bagi beberapa orang yang punya kondisi kesehatan tertentu dan tidak bisa mengonsumsinya.

Jika Anda salah satu orang yang tengah berupaya mengurangi atau justru tidak bisa mengonsumsi kafein, masih ada lho sederet cara yang bisa dilakukan agar tubuh lebih berenergi. Lalu, apa sajakah itu? Mengutip laman Health pada Sabtu (3/12/2022), berikut diantaranya.

1. Hindari Gadget Saat Istirahat dan Jelang Tidur
Penggunaan gadget bisa menjadi hal yang menyenangkan. Tapi disisi lain, tak pernah beristirahat dari gadget justru bisa mempersulit seseorang untuk tetap fokus dan mengurangi perhatian selektifnya pada hal yang lebih penting.

"Kita menjadi kurang bisa menggunakan perhatian selektif, sebuah kemampuan untuk dapat menyaring informasi yang mengganggu sambil mengarahkan perhatian kita secara mendalam hanya pada satu tugas,"  ujar asisten profesor psikologi medis di Columbia University Medical Center, New York, Dr Tiffany Herlands.

Hal tersebut lantaran saat menggunakan gadget, Anda dapat mencerna berbagai sumber informasi sekaligus. Padahal, saat menerima informasi, manusia seharusnya memilih yang terpenting dan dapat mengabaikan yang lainnya untuk bisa benar-benar fokus.  

Begitupun saat menjelang tidur. "Menggunakan gadget sebelum tidur terbukti mengganggu tidur dan dapat mengakibatkan rasa lelah dan kurang tajam secara kognitif," kata TIffany.

Alhasil, Anda bisa merasa kewalahan dan kelelahan dengan penggunaan gadget berlebihan, yang mana dapat berujung pada menurunnya energi.


Jakarta - Menteri Dalam Negeri, Tito Karnavian, mengungkapkan penanganan inflasi harus sama dengan mekanisme pandemi COVID-19. Tito mengatakan hal itu sesuai arahan dari Presiden Joko Widodo.
Hal itu disampaikan Tito dalam rapat koordinasi pengendalian inflasi dan percepatan realisasi belanja daerah di kantor Kemendagri, Jl Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Senin (5/12/2022). Rapat tersebut dihadiri langsung oleh Kepala Badan Pusat Statistik Margo Yuwono, Kepala Badan Pangan Nasional Arief Prasetyo serta kepala daerah provinsi dan kota/kabupaten se-Indonesia.

"Bapak Presiden ingin agar penanganan inflasi ini ditangani dengan mekanisme seperti pandemi, yakni dibahas evaluasi sehingga kita semua tetap aware, tetap peduli," kata Tito dalam sambutannya.

Menurutnya, dengan penanganan yang sama dengan pandemi COVID-19, semua pihak akan menjadi fokus terhadap inflasi. Dia menyebut kenaikan inflasi akan berpengaruh terhadap kehidupan masyarakat.

"(Kita) Jadi fokus, jadi skala prioritas, ini menyangkut masalah hidup rakyat, kenaikan harga barang jasa akan sangat langsung berdampak kepada rakyat," ujarnya.

"Oleh karena itu perlu terus kita kendalikan, apalagi di tengah situasi global yang mungkin ditahun ke depan juga tidak ringan, dan berbagai negara pengamat dunia, lembaga ini menyatakan bahwa Indonesia salah satu yang memiliki pondasi keuangan yang cukup kuat, sehingga mudah-mudahan kita bisa salah satu negara yang kuat untuk bertahan," sambungnya.

Lebih lanjut, Tito mengungkapkan saat ini inflasi Indonesia berada di angka 5,42 persen. Dia menyebut angka tersebut turun jika dibandingkan pada Oktober 2022 yang berada di angka 5,71 persen.

"Ini saya kira semua mengikuti berita, dari 5,95 persen, turun ke 5,71 persen di Oktober, November turun lagi ke 5,42 persen, ini betul-betul tidak gampang. Dengan angka ini di G20, 20 negara ekonomi terbesar kita nomor dua terendah setelah Jepang, Jepang 3,7 persen. 18 Negara G20 baik Amerika Eropa semua di atas angka kita," tuturnya.