Pengaruh Era Digital Terhadap Pendidikan

Perkembangan teknologi saat ini tidak bisa dihindari, teknologi digital bahkan sudah merambah seluruh aspek kehidupan termasuk pendidikan. Arus informasi yang deras di era digital memang tidak bisa dihindari karena mengontrolnya tidaklah mudah.

Dengan adanya percepatan informasi ini seharusnya bisa mempermudah pendidikan. Namun yang terjadi tidaklah demikian, derasnya informasi ternyata tidak selalu berpengaruh positif.

Semua hal pasti ada efek positif dan efek negatifnya termasuk dengan teknologi informasi yang maju di era digital ini. Di balik kemajuan teknologi informasi ternyata ada efek negatif yang ditimbulkan pada dunia pendidikan, seperti di bawah ini:

1. Membuat Siswa Tidak Fokus
Banyaknya informasi yang menarik bagi siswa di internet membuat siswa terkadang tidak fokus lagi dalam belajar di kelas. Meski pun sedang belajar di kelas pikiran siswa ternyata berselancar di dunia maya atau media sosial yang dimilikinya.

2. Siswa Lebih Suka Game Online
Maraknya game online juga mempengaruhi siswa dalam belajar, apalagi bagi siswa yang memang memiliki hobi main game. Siswa-siswa ini akan lebih suka main game online dibandingkan harus mengikuti pelajaran di kelas bersama guru mata pelajarannya.

3. Menurunkan Kemauan Siswa Belajar
Seperti yang sudah disinggung di atas, banyaknya informasi menarik atau game online membuat siswa menjadi malas belajar. Mereka lebih suka menjelajahi dunia mayanya dengan berbagai informasi menarik yang disajikan kepada pengguna.

4. Pengaruh Pergaulan Bebas Dari Luar
Teknologi informasi membuat pengaruh dari luar negeri masuk dengan sangat bebas dan sangat sulit dibendung. Inilah yang menyebabkan datangnya pengaruh pergaulan bebas di kalangan siswa karena mencontoh apa yang mereka lihat di luar melalui media informasi.

5. Maraknya Penyebaran Pornografi Di Kalangan Siswa
Selain itu juga marak penyebaran pornografi di kalangan siswa yang akan merusak moral generasi remaja saat ini. Bagi jiwa yang masih muda dan suka penasaran melihat hal yang berbau pornografi justru akan membuat siswa ingin mencoba karena penasaran. Inilah yang kemudian akan membuat siswa mengalami kerusakan moral.

Itulah berbagai efek negatif teknologi terhadap dunia pendidikan, siswa khususnya yang menjadi korban langsung dari derasnya arus informasi. Semua pihak harus ikut mengontrol arus informasi yang diterima siswa agar siswa bisa kembali menerima pendidikan dengan baik dan benar.